## 操作场景

本文档主要介绍在弹性微服务控制台中配置服务访问与路由的具体步骤。您可以通过配置转发规则，实现不同 URL 可以访问到集群内不同的 Service。适用场景主要有：

- 需要公网访问入口的服务，如微服务网关服务等。
- 需要关联域名的场景。
- 对于相同域名，存在不同路径路由转发的场景。
- 有不同域名，需要指向相同服务的场景。

>?当前仅支持 HTTP 协议，在后续的版本中逐步支持 HTTPS。

## 操作步骤

1. 登录 [弹性微服务控制台](https://console.cloud.tencent.com/tem)。
2. 在【环境】页面，选择部署地域后，单击目标环境卡片下方的【编辑】。
3. 在【访问与路由】模块，填写转发配置信息。
	 ![](https://main.qcloudimg.com/raw/669fbae90edc6cc1873f89bc535011cb.png)
   - 监听端口：Http:80
   - 域名：支持绑定已有域名。如果没有域名，则默认为您分配 IPv4 IP
   - 路径：默认为“/”，根据实际情况进行配置
   - 后端服务：根据实际情况进行选择
   - 服务端口：根据实际情况进行选择
4. 单击【确认】，完成服务访问路由配置。
